Zephir 非常适合PHP程序员学习使用。当然，也适用于C程序员。本章节介绍Zephir的基础语法。

### 本节要点：
+ 代码文件组织结构。
+ 命名空间。
+ 语法习惯。
+ 其他概念。


### 代码文件组织结构与命名空间

在PHP中，我们可以将代码放到任何文件中。且代码不局限于特定的形式。在Zephir中，每个文件必须包含一个类且只能有一个类。每个类必须有一个命名空间和目录结构相同。

　　例如，以下就是一个标准的Zephir组织结构：
```
mylibrary/
        router/
                exception.zep # MyLibrary\Router\Exception
        router.zep # MyLibrary\Router
```

MyLibrary\Router 类对应的代码如下：
```php
namespace MyLibrary;

class Router
{

}
```

类MyLibrary/Router/Exception代码如下:
```php
namespace MyLibrary\Router;

class Exception extends \Exception
{

}
```

### 语句分隔

不同语句表达式之间使用分号进行分隔。跟PHP、C/C++、Java一样。例：
```php
myObject->myMethod(1, 2, 3); echo "world";
```

### 注释

Zephir 支持 C/C++ 风格的注释。如：

```php
// this is one line comment

/**
 * multi-line comment
 */
```

在大多数语言中，注释会被编译器/解释器忽略。在 Zephir 中，注释会当作文档并输出到生成的代码中去。所以，它是代码的一部分。


### 变量声明

Zephir,所有的变量在使用前都必须进行声明。编译器会根据提供的重要信息进行优化和验证。变量必须是惟一的标识符,他们不能是保留字。

```php
// 在同一行代码中定义多个变量。
var a, b, c;

// 在不同行中定义变量。
var a;
var b;
var c;
```

定义变量的时候，可以给变量一个默认值。您可以为变量设置一个您想要的值。


```php
//Declaring variables with default values
var a = "hello", b = 0, c = 1.0;
int d = 50; bool some = true;
```

变量名是区分大小写的,下面的变量是不同的:
```php
// Different variables
var somevalue, someValue, SomeValue;
```

### 变量作用域

在方法中定义的变量的作用域都是局部的。例：

```php
namespace Test;

class MyClass
{

    public function someMethod1()
    {
        int a = 1, b = 2;
        return a + b;
    }

    public function someMethod2()
    {
        int a = 3, b = 4;
        return a + b;
    }

}
```

### 超全局变量

Zephir 不支持全局变量, 访问PHP中的全局变量是不允许的。然而,您可以访问PHP的超全局变量如下:
```php
// 从 PHP 的 $_POST 中读取一个值。
let price = _POST["price"];

// 从 PHP 的 $_SERVER 中读取一个值。
let requestMethod = _SERVER["REQUEST_METHOD"];
```

> 译注：在 Zephie的变量是没有PHP的$符号的。所以，就算要调用$_POST或$_SERVER等变量的时候，也不允许有$符号。


### 本地符号表(Local Symbol Table)

在PHP中，每个变量都当前的上下文中都有一个对应的符号表。所以，可以动态地调用或向里面写入值。（对应的PHP术语叫：可变变量）。

```php
<?php

$b = 100;
$a = "b";
echo $$a; // prints 100
```

Zephir没有实现这一功能,因为所有变量都被编译到低级变量，没有办法知道哪些变量存在于一个特定的上下文。如果你想创建一个变量在当前的PHP符号表,您可以使用下面的语法:

```php
//Set variable $name in PHP
let {"name"} = "hello";

//Set variable $price in PHP
let name = "price";
let {name} = 10.2;
```